# Test_Mindbox
Тестовые задания для отклика на вакансию Mindbox
Выполнение заданий разделил на две папки: CSharp (библиотеки с примерами и тестами для геометрических фигур) и SQL (запрос на T-SQL) 

# Библиотеку для фигур реализовал двумя способами (MathFigure и MathFigure2).
1. MathFigure. Статический класс FigureCreator со статическим обобщенным методом Create<T> where T : Figure. В Create<T> выполняется инициализация типа и валидация. Так как в задании не указано, что делать при поступлении некорректных данных (продолжать работу или завершать), то сделал класс "NullObject" - IncorrectFigure, который возвращает по умолчанию площадь = -1; изначально делал с выбросом Exception, но подумал, что тогда клиентам придется оборачивать создание объекта в try-catch... Для создания нового класса фигуры необходимо унаследоваться от Figure и реализовать нужные методы: обязательный метод Initialize(values), который инициализует нужные поля класса и GetArea() для вычисления площади фигуры, а также при необходимости переопределить методы ValidateBeforeInitialize() и ValidateAfterInitialize() - если нужно вернуть какой-то другой тип фигуры. Area - сделал свойством, т.к. посчитал, что это свойство геометрической фигуры, а не действие.
Для передачи параметров использовал params, но можно было бы сделать через интерфейс, и тогда к каждой фигуре необходимо было бы добавлять соответствующий интерфейс.    
2. MathFigure2. Через Фабричный метод и Шаблонный метод Creatе, который выполняет валидацию и инициализацию создаваемого объекта; в конкретных класс переопределяются методы инициализации валидации и вычисления площади. Для создания других фигур необходимо унаследоваться от Figure и создать фабрику <ИмяФигуры>Fabric : FigureFactory.

В обоих проектах фигуры с конструктом internal, чтобы пользователь не смог создать невалидную фигуру и единственным законным способом создания фигуры является либо через фабрику, либо через Статический обобщенный метод в зависимости от библиотеки.

Написано 33 теста (по двум проектам) на различные случаи: валидация входных параметров, проверка типа, значения свойств Area и для треугольника проверка на "правильность". 

# Задание на T-SQL также сделал несколькими разными способами. 
